308 · · Clemm

zu schreiben, wodurch die seheinbare Doppelform eusdem
einfachsten Wege beseitigt were. Meglieh, dass'noeh einmel,
sobald der kritisehe Apparet zur Ilias vollstiindiger vor-

, hege, die Lesart einer Handsehrift unere Auffaseung zur
gehofften Evidenz erhebt, Ist dies aber nicht der Fan unffi
will man dennoeh die engere Zusammengehtirigkeit' von
αἴσυλος und ἄήσυλος leuguen, so bleibt fiir dieses, wie
sich gezeigt hat„immer noeh der Ausweg einer anderenEr -

· klerung offen.

5. δεῦρο, δεῦτε.

Dieees Wortpaar diirfen wir mit Recht als eine waler<
erum etywwloqmwm bezeichnen, mit der es gegangen ist, wi<
mit' so maneher orum intemetum. Sie hat die menni(-
faehsten Versuehe der Erklfirung hervorgerufen, ohne dass

- man bis jetzt sich bei irgend einer beruhigen kennte ja

‘ die Autoren dieser Erklerungen haben selbst ihre Meinungen
nieht als iiber alle Zweifel erhaben hingestellt. Aber wie

· man bei corrupten Stellen nieht gleieh darauf verziehen
soll, Helfe zubringen - denn dies ist die sicherste Weise,

. die Wiesensehaft nieht zu ferdern ω so ist aueh bei
einem schwer zu erkliirenden Wort jeder Versueh gerecht·

χ fertigt‚ der auf methodieehem Weg und nach gewissenhaster
Pr'ufungdes Sichern der Wahrheit niiher zu kommen strebt.
Bleiben auch so noch Schwierigkeiten und darf men auch

· so nicht gleieh auf allgemeine Zustimmung reehnen, so 5⁸²
doeh die Miihe nieht verloren, selbst dannnieht, wenn sich
speterhin die neue Ansieht als unhaltbar erweisen sollte*
Denn immerhin wird das Reieh der Megliehkeiten ein·
gesehrenkt und sehliesslich regt oft auch ein §erfehltor
Gedanke neue Ideen an und fehrt zur Anbehnung neuer

. Wege. Natiirlieh gilt dies nur von 'rein wissenschaffliohem

’ Verfahren und nicht von planlosen und iibereilten Zu-
sammenstellungen, dergleichen grado auf dem schlepfrigen
Gebiete der Etymologie zuweilen auch noch gefimden werden.

 

