tl·

Praemittenda. ’

Linguarum comparatione neglecta nullo modo ficri posse
ut originem et significationes praepositionum recte perspi-
ciamus diu a viris doctis intellectum est. Est ,autem diffi-

cillima quaestio de praepositionum origine, qua dc caussa
diversissimae sententiae a viris doctis latae sunt.

Boppius enim (V. Gr. ἓ 995) et O. G. Schmidtius (dc
praep. graec. p. 87> e pronominibus3 Pottius (E.·F.²I 57)

ex suis radicibus praepositionalibus3 J. Grimmius (D.
thrtb. Ito), Weberus (Ind. Stud. Π 406), Schocmannua
(Redeth. I tta) ex radicibus vorborum sive nominum prae·
positiones genuinas originem ducere contenderunt; quas
sententias accuratius examinare cum ab bac disputatione
abhorreat ‚ enumerasse satis habco. Hoc dicare liceat, ox
chronologia linguarum ·— ut ita dicam - banc quaestionem
diiudicandum osse, itaqua cum ex lingua sanserita edocti
simus in praepositionibus latero casuum formas, obsoletas
quidem plerumque, eumque idem de linguis cognatis valeat,
summo iure G. Curtius in commentatione quae inscribitur:
„Zur Chronologie der indogermanischen Sprachforscbnng“
novissimum esse tempus adverbiorum formationis contendit,
quo tempore novae radices ‚non amplius procreatae siut3
quam ob rem praepositiones non ex singularibus quibusdam
sodex verborum sive nominum radicibus ortas esse recte

affirmare possa nobis videmur. Quibus praemissis
¹ Ψ

 

