Beitrdge nur griechischen nnd lateininnhen ntymologie. 343

habe, euch hier wieder beetdtigt, (1111 (111 etymologisehe ,

nder grammatische Erkldrung sehwieriger Wdrter oder
Wortelensen nieht immor gelingen kann bei einer nur epreeh·
wissensehnffliehen Behandlung, die 1111 demit begni'ngt, Form

oden Bedeutdng dernelben nne einigen mehr eder minden ‚

zufnllig ausgegriffenen Beispielen oder Stellen nn ermitteln.
111 muse oft eine tiefen gehende philologieehe Behnndlung
dee vorliegenden Materiale hinnutreten eder vnrnuegehen,
demit der eufnnfnhrende Bnu dee sichem andnmente nieht
entbehre. · Im, vorliegenden Pelle musete jede Untensnehung
iiber die (11111(1111111113ι vennone, 11111111 111 Ζ111 ver·
fehlen, die etwa vnn der Betnnchtnng jener Gelliueetelle ,
nunging nnd die dont speeiell nuldeeige Uebereetznngen zur ·
Grundlnge nehm, 11111111 weiter 1111111 nu greifen und nn
frngen, woher denn die Mdgliehkeit einer eolehen Ueber·
eetzung komme. Aufreeht ist in diesen Fehler verfnllen, ,
indem er (1111111111 die Verbindung 1111111 1111111111111
und inebesondere nn der Gellinestelle eine bedentende,
eehwere, gefdhrliehe Krnnkheit bezeichnen, den 11113111Ι ’
8111111 neg ‚ (111 nlleinetehende sentiente 111111 nun ver-
nerbnen tndnlieh geheiseen haben. Mit demselben Rechte
oder vielmehr Unreehte kdnnte men euch behnupnen, 11111111
uniisse 1111 auf ein Symptem der fallenden Sneht benogen ’
haben, weil 11111 (11111 vernugeweiee 111 morem sentiens
gnlt und eben eo gut vor Gerieht entechuldigte wie 111
Oeniden aufidete. Man kann cauea emm’en, wie Klotz 11
1111, 1111111111, ein triftiger, ennehmbarer, ehnbarer Grnnd
im Gegenentn nu einer wiflknrlieh herbeigesuehten‚ unge·
ungenden Ausflueht, bei der 11 auf Umgehung einer Pfliche
nbgesehen 111. Sollte men dereun nueh eehlieneen (1111111,
11111111111111 „ehrbar“?

Nneh in anderen Beniehung kann die Betrenhtung der
behnndelten Wd'rter lehrreieh sein. Genngthnt man linget,
(1111 eene mit unserm „Siinde“ 11111111111181,’1111Ν11-
mand 111 den Faden nu finden euch nur versueht, der beide
Wdrter mit einander verkniipft. Dans von einer directen

 

