250 Allen

quam I. Bekker in· restit. digammo secutus est“ pag. tt
Ceme verisimilitudinem quandam habet haec explicatio
praesertim comparata simili voce ἑκατόν, in quo -κατόι
agnoscimus matum, 'eutem et syllabae i· ut tribuamm
significationem 'numeralem adducit'analogia Anglioae voci
a hundred vel one hundred, in qua numerale nunquam omit
titur. Quoniam origo vocis ἓν nondum satis constituta ui
(cf. Ourt. Etym. 365) incertum manet quum- consonam olin
in initio habuerit Sane paulo aliter boe ἓ-κατόν intelligi
Windiscb‚ „Uoder d. Urapmnq d. Bel. prunf‘ Ourt. sud
ΙΙ, 2, pag. 384 , qui refert i· ad stirpem ea quae est iu
ὅ-παξ, ἁ-πλόος et Sanser. select-:semels quod sa num si5
idem atque tv neone, in dubio relinquit. ¹

At idem de ἕκαστος non protinus esse statuendum su·
spicionem movet boc, quod neque ἓν, neque· ἑκατόν vel
minimum vestigium, sive apud Homerum sive alibi
consonae initialis monstrat Nec minus ἅπαξ et ἁπλόος
ejusmodi indiciis carent. Quidquid fuit olim' in fronte
horum vocabulorum (in bis duobus certe fuito), excidit
antiquissimo tempore? atque permirum esset si eadem stirps
in vocabulo prorsus simili quale esset ἕκαστος consonantem
tamdiu obtinuisset jamdudum in ceteris obsoletam.

-Potius accederem ad partes Benfeji, qui in vol. VIII
Kuhnii diai. pag. 321 sq. hane rem tractavit. Is, quse
tertia est explanatio, revocat bas formas ad polea-a ut bitu
contineant stirpes pronominales, relativam et -indefinmu
Analogiam adducit ex usu pronominum in lingua sanemus
Quae conjunctio stirpium prorsus in unum conveniret eum
ὁ-πὰιερος, dodorus: at vix credibile estunam atque eandm
compositum vocem in tam diversas formas diffissam esst·
Neque, e'tsi liceret, quod dubium est, adhibere j ad Home
risum hiatum explicandum, ‘faveret huic opinioni f quotl
est in nostro titulo. ltaque priusquam alias explanationes
perpenderimus, cavebimus ne hanc oriffi'nem voci ἕκαστος
tribuamus f

Quartam derivationem· proposuit, licet admodumcautu

 

